Do you know what you've done?
Wiesz, co zrobiłeś?
Jiro, calm down!
Jiro, uspokój się!
How did you get our tech?
Jak ją zdobyłeś?
Your colleague told me.
Twój współpracownik mi powiedział.
I quit Dream Pony.
Odchodzę z Dream Pony.
To be able to move forward, I'm thinking we recruit a new engineer.
Powinniśmy zatrudnić nowego inżyniera, żeby iść naprzód.
I have a candidate then.
Mam kandydata.
Their handle name is Min Seong-Nu.
Nazywa się Min Seong-Nu.
Min Seong-Nu is entering this e-sports tournament this summer.
Min Seong-Nu bierze udział w turnieju e-sportowym tego lata.
If we enter too, we could meet them in-game.
Jeśli weźmiemy w nim udział, spotkamy go w grze.
Let's all go meet Min Seong-Nu!
Spotkajmy się z Min Seong-Nu!
So this is e-sports.
Więc to jest e-sport.
E-SPORTS WORLD TOURNAMENT
ŚWIATOWY TURNIEJ
There are over 100 million players now.
Obecnie jest ponad 100 milionów graczy.
The market and audience continues to grow,
Jego popularność wciąż rośnie.
captivating many people much like traditional sports.
Przyciąga wielu ludzi, jak tradycyjne sporty.
Done!
Gotowe!
Thank you.
Dziękuję.
KO / KOTORIN / KURIMANJU
KO / KOTORIN / KURIMANJU
Is everyone ready?
Wszyscy gotowi?
SANA PONY / MEG PONY / IRI PONY
SANA PONY / MEG PONY / IRI PONY
We're starting practice.
Zaczynamy trening.
Okay.
Dobra.
-Let's do it. -Okay, here we go.
- Do dzieła. - Jedziemy.
Ready, start!
Gotowi, start!
ICE BOX
CHŁODNIA
We have to survive until we face Min Seong-Nu
Musimy przetrwać, dopóki nie zmierzymy się z Min Seong-Nu.
Yeah, if we can meet them at the finals, we'll recruit them to Dream Pony.
Jeśli uda nam się spotkać z nim w finale, zwerbujemy go do Dream Pony.
There's no way we make it to the finals at our level!
Nie ma szans, żebyśmy dotarli do finału!
It's our only way of meeting them. We have to make it.
To nasza jedyna szansa. Musi nam się udać.
Take that!
A masz!
Run, Mr. Kotori!
Niech pan ucieka!
Hey! Kotori's on the enemy team, Sana!
Pan Kotori jest w przeciwnej drużynie!
Oh, sorry.
Przepraszam.
Let's see, in this situation…
Zobaczmy, w tej sytuacji…
Guiding Light!
Światło przewodnie!
Huh?
Co?
Wow, Mr. Kotori, when did you learn that move?
Panie Kotori, kiedy nauczył się pan tego ruchu?
I didn't want to drag you all down, so I studied.
Nie chciałem was pogrążyć, więc się uczyłem.
Let's keep this up.
Oby tak dalej.
Kotori! Hey!
Panie Kotori!
Kotorin was so cute, right?
Kotorin był taki słodki, prawda?
He'd shout every time he used a skill.
Wrzeszczał za każdym razem, gdy używał jakiejś mocy.
Yeah, totally!
Tak, właśnie!
He's so nice and such a good person, plus he worked to fit in with us.
Jest taki miły i dobry, a do tego stara się do nas dopasować.
I really love Kotorin.
Naprawdę kocham Kotorina.
Huh? So you're into him too?
Więc ty też się w nim podkochujesz?
What do you mean love?
Co masz na myśli?
-Hmm? -Sana.
- Co? - Sana.
Love is romance.
Miłość to romans.
With butterflies and everything.
Z motylkami i w ogóle.
You're so young, Iri.
Jesteś taka młoda, Iri.
There are different types of love.
Są różne rodzaje miłości.
-Really? -Yeah!
- Naprawdę? - Tak!
So there's love like family.
Można kochać kogoś jak rodzinę.
There's love like friends.
Jest miłość przyjacielska.
Or like you just totally vibe.
I są pozytywne wibracje.
So what about when you're with them and you feel all warm and happy?
A jak jesteś z kimś i czujesz ciepło i szczęście?
Hmm… That's a sense of safety.
To poczucie bezpieczeństwa.
You know, like family love.
Wiesz, jak miłość rodzinna.
How about when you're happy seeing them, and want to spend more time together?
A co, gdy jesteś szczęśliwa, widząc kogoś i chcesz spędzać z nim więcej czasu?
That's romantic love! Am I right?
To jest romantyczna miłość! Mam rację?
Oh Iri, I heard you got a new boyfriend.
Iri, słyszałam, że masz nowego chłopaka.
Show me.
Pokaż.
Okay, he's the star of the swim team.
Jest gwiazdą drużyny pływackiej.
What?
Co?
Hey, mind if I stir things up a bit?
Mogę dolać oliwy do ognia?
Do what now?
Co znowu?
Kotori, what's your romantic history?
Panie Kotori, jaka jest pana miłosna przeszłość?
The heck are you doing?
Co ty wyprawiasz?
Are you really interested in my love life?
Interesuje was moje życie uczuciowe?
Yes.
Tak.
Well, I've experienced my fair share.
Cóż, przeżyłem już swoje.
Like what?
Na przykład?
Any marriage material?
Myślał pan kiedyś o małżeństwie?
Well, timing is also a factor there.
Czas też ma tu znaczenie.
What's your type?
Jaki jest pana typ?
Well…
Cóż…
Well?
Cóż?
Whoever I fall for, I guess?
Ktokolwiek, kogo pokocham.
How about a serious answer!
Niech pan się nie zgrywa!
We should get to sleep.
Powinniśmy iść spać.
I'm borrowing the bathroom.
Idę do łazienki.
He evaded me.
Uciekł mi.
Kotori's private life is a mystery.
Życie prywatne pana Kotorina jest tajemnicą.
He goes home early some days, doesn't he?
Czasami wraca do domu wcześniej, prawda?
Any idea why?
Wiesz dlaczego?
No idea.
Nie mam pojęcia.
Okay, I'll swing by again next week.
Dobrze, zajrzę w przyszłym tygodniu.
DAY OF E-SPORTS TOURNAMENT PRELIMINARIES
ELIMINACJE DO ZAWODÓW
I found Min Seong-Nu!
Znalazłam Min Seong-Nu!
TEAM HEPARI
ZESPÓŁ HEPARI
Their face is hidden.
Ich twarze są ukryte.
Hmm? That's Game Academia's lineup.
Co? To skład Game Academia.
They're the defending champs.
Są obrońcami tytułu.
I wanted to check the competition.
Chciałem sprawdzić konkurencję.
Is Kaito on the list?
Kaito jest na liście?
No, he isn't.
Nie, nie ma go.
I know the timing's weird,
Wiem, że to dziwny moment,
but they announced our bracket.
ale ogłosili naszą grupę.
Who are we against?
Z kim gramy?
Game Academia.
Z Game Academia.
Are you kidding me?
Chyba żartujesz?
Guiding Light!
Światło przewodnie!
We lost.
Przegraliśmy.
I can't believe we had to face Game Academia our first round.
Nie wierzę, że musieliśmy zmierzyć się z Game Academia w pierwszej rundzie.
Is it over already?
Czy to już koniec?
Knocked out first round.
Odpadliśmy w pierwszej rundzie.
Those jerks.
Kretyni.
Good job. Keep this up until the finals.
Dobra robota. Tak trzymać aż do finału.
Winning will help our brand.
Zwycięstwo pomoże naszej marce.
Yes, we will surely win. Right?
Tak, na pewno wygramy.
By the way, where is Morimoto?
A gdzie jest Morimoto?
I invited him to the team, but he declined.
Zaprosiłem go do drużyny, ale odmówił.
He doesn't want to join a "weak" team like ours.
Nie chce dołączyć do „słabej” drużyny, takiej jak nasza.
I see, he's a more interesting young man than I imagined.
Jest bardziej interesujący, niż sobie wyobrażałem.
He has too many communication issues.
Ma zbyt wiele problemów z komunikacją.
To be honest, I don't think he's a good fit.
Szczerze mówiąc, nie sądzę, żeby do nas pasował.
But his tech skills are undeniable.
Ale jego umiejętności są niewątpliwe.
It's your job to use him to the fullest.
Twoim zadaniem jest wykorzystać go w pełni.
TEAM HEPARI
ZESPÓŁ HEPARI
We didn't get to meet Min Seong-Nu.
Nie spotkaliśmy Min Seong-Nu.
Thinking we could go to the finals was foolish.
To było głupie, że myśleliśmy o awansie do finału.
Let's think of another way.
Wymyślmy inny sposób.
Please excuse me.
Przepraszam.
Yes?
Tak?
What?
Co?
Understood, I'm on my way.
Zrozumiałem, już jadę.
I'm sorry, I have a matter to attend to, may I leave early?
Przepraszam, mam sprawę do załatwienia, mogę wyjść wcześniej?
Yes, that's okay, did something happen?
Tak, oczywiście. Czy coś się stało?
I promise to message you when things settle down.
Obiecuję napisać, gdy rozwiążę sprawę.
Excuse me. See you tomorrow.
Wybaczcie. Do jutra.
Hot date or something?
Randka niecierpiąca zwłoki?
I don't think so.
Nie sądzę.
I'll ask my Korean engineer friends if anyone knows Min Seong-Nu.
Zapytam moich koreańskich znajomych, czy ktoś zna Min Seong-Nu.
Thanks.
Dzięki.
We're getting our patent back,
Odzyskaliśmy nasz patent,
so we should prepare for Study Pony Campus's launch.
więc musimy przygotować się do startu Study Pony Campus.
We're short-handed.
Mamy mało pracowników.
Let's see if there are engineers available now.
Zobaczmy, czy ktoś będzie dostępny.
I'll check with the people upstairs too.
Zapytam u tych na górze.
Thanks. I'll look through the resumes we have on hand again.
Dzięki. A ja przejrzę jeszcze raz CV, które dostaliśmy.
Let's do this!
Do dzieła!
Yeah!
Tak!
KANA SASAO
KANA SASAO
KENSHO HASHIZU
KENSHO HASHIZU
KAITO MORIMOTO
KAITO MORIMOTO
Find anyone good?
Znalazłeś kogoś?
No.
Nie.
I guess an engineer on Kaito's level is hard to come by.
Trudno będzie znaleźć kogoś na poziomie Kaito.
Not just his tech skills,
Nie chodzi tylko o umiejętności.
he always covered for us when we fell short.
Zawsze nas wyręczał, gdy coś nam nie wychodziło.
If it weren't for Kaito's efforts,
Gdyby nie wysiłki Kaito,
we couldn't have built Study Pony Campus.
nie zbudowalibyśmy Study Pony Campus.
You know,
Wiesz,
I still can't believe
że nadal nie mogę uwierzyć,
Kaito would do that.
że Kaito to zrobił.
Do you think this place was that horrible for Kaito?
Myślisz, że czuł się tutaj tak okropnie?
Was there anything more we could've done for him?
Mogliśmy zrobić dla niego coś jeszcze?
You shouldn't worry about it.
Nie zamartwiaj się.
No matter his reason, what he did was despicable.
Niezależnie od powodu, to, co zrobił, było podłe.
DROPPED OUT OF HIGH SCHOOL
PORZUCIŁ SZKOŁĘ ŚREDNIĄ
What is it?
O co chodzi?
Well…
Cóż…
It's just Iri.
To tylko Iri.
Still nothing from Kotori?
Pan Kotori się nie odzywa?
Yeah. My messages are still unread.
Tak. Wciąż nie przeczytał moich wiadomości.
I wonder what happened.
Może coś się stało.
He's never done this before.
Nigdy wcześniej tego nie robił.
You should go if you're worried.
Powinnaś iść, jeśli się martwisz.
What?
Co?
You're the CEO after all.
W końcu jesteś naszą szefową.
It's normal to worry about your employee.
To normalne, że martwisz się o pracowników.
I'm worried too.
Ja też się martwię.
You're right.
Masz rację.
Thanks, I'll go then.
Dzięki, w takim razie pójdę.
Is this it?
To tutaj?
Thank you.
Dziękuję.
Mr. Kotori!
Pan Kotori!
Ms. Narukawa? What are you doing here?
Pani Narukawa? Co pani tutaj robi?
I'm sorry, I got worried when I didn't hear from you.
Przepraszam, martwiłam się, bo pan się nie odzywał.
Who is it?
Kto to?
Ow.
Aj.
Little lady!
Młoda dama!
This is my father.
To mój ojciec.
My father lives in a retirement home.
Ojciec mieszka w domu spokojnej starości.
I was notified he fell down some stairs. So I rushed to the hospital.
Spadł ze schodów, więc pojechałem do szpitala.
I see.
Rozumiem.
Luckily, the injuries were minor, but he'll be recovering with me.
Na szczęście obrażenia są niewielkie. Póki co zostanie ze mną.
I'm sorry, I was so swamped with paperwork I couldn't message you.
Przykro mi, byłem tak zawalony papierami, że nie mogłem odpisać.
That's okay.
W porządku.
So you'll be looking after your father for a while?
Więc teraz będzie pan opiekować się ojcem?
Yes.
Tak.
Oh! Work!
Praca!
You can work remotely until things settle down.
Może pan pracować zdalnie.
Oh, of course! That's an option now!
Oczywiście! Teraz jest taka opcja!
-Thank you! -Don't mention it.
- Dziękuję! - Nie ma za co.
Satoshi! Is the tea ready yet? I need a drink.
Satoshi! Herbata jest już gotowa? Muszę się napić.
Just a second.
Chwileczkę.
I'm getting hungry. Some food while you're at it.
Robię się głodny. Daj coś do jedzenia.
Okay, fine!
Dobrze!
You came because you were worried about Satoshi?
Przyszła pani, bo martwiła się o Satoshiego?
Such a kind employee.
Taka miła pracownica.
How long have you worked at the Inaho bank?
Jak długo pracuje pani w banku Inaho?
The bank?
W banku?
You work at the Tachikawa branch, don't you?
Pracuje pani w oddziale Tachikawa, prawda?
Yes, that's right.
Tak, zgadza się.
How's Satoshi as a branch manager?
Satoshi sprawdza się jako kierownik?
Dad, don't bring up work.
Tato, nie mówmy o pracy.
He helps me all the time.
Cały czas mi pomaga.
Is that right?
Doprawdy?
My Satoshi was always a capable boy.
Mój Satoshi zawsze był zdolnym chłopcem.
I bragged to everyone when he became bank manager!
Chwaliłem się wszystkim, kiedy został kierownikiem banku!
Right, Satoshi?
Prawda, Satoshi?
Yes.
Tak.
-It's the home, I have to take this. -Okay.
- Dzwonią z ośrodka. Odbiorę. - Dobrze.
Are you okay?
Nic panu nie jest?
-Sorry, thank you. -It's nothing.
- Nie, dziękuję. - To nic takiego.
I'm glad Satoshi seems happy being surrounded
Cieszę się, że Satoshi jest szczęśliwy w otoczeniu
by such good employees like you.
tak dobrych pracowników jak ty.
I put him through a lot.
Dużo przeze mnie przeszedł.
Back when his mother collapsed,
Kiedy jego matka zachorowała,
he took time off of university and looked after her all day.
wziął wolne na uczelni i opiekował się nią przez cały dzień.
I never earned much money,
Nigdy nie zarabiałem dużo pieniędzy,
so he chose to take a well-paying job at a bank for us.
więc zdecydował się podjąć dla nas dobrze płatną pracę w banku.
He's such a kind person, I'm so proud of my son.
Jest taką dobrą osobą, jestem dumny z mojego syna.
I see.
Rozumiem.
Yes, it's going well.
Tak, wszystko dobrze.
Yes.
Tak.
KOTORI
KOTORI
I'm sorry for making you lie about being a bank employee.
Przepraszam, że musiała pani kłamać o pracy.
It's okay, I know how you feel.
Nie szkodzi, rozumiem pana.
You don't want to worry your parents.
Nie chce pan martwić rodziców.
And it's not a lie.
I to nie było kłamstwo.
It's true that you are always helping me.
To prawda, że zawsze mi pan pomaga.
Oh, please.
Gdzie tam.
It will be here in five minutes.
Będzie za pięć minut.
Thank you for walking me here.
Dziękuję za odprowadzenie mnie.
I'm okay on my own now.
Poradzę już sobie.
No, I'll wait with you.
Nie, poczekam z panią.
-Shall we sit? -Yes.
- Usiądziemy? - Tak.
-Hurry up! -Okay!
- Szybko! - Dobra!
Hurry up!
Pospiesz się!
Mr. Kotori, did you want to become a school teacher?
Panie Kotori, czy chciał pan zostać nauczycielem?
Huh? Why do you ask?
Dlaczego pani pyta?
I'm sorry, I just had a feeling you did.
Przepraszam, miałam takie przeczucie.
Actually, I did.
Właściwie to tak.
But I had to give it up.
Ale musiałem zrezygnować.
Why did you want to become a teacher?
Czemu chciał pan uczyć?
I hated studying in grade school.
Nienawidziłem uczyć się w podstawówce.
-You did? -Yes.
- Naprawdę? - Tak.
I would go to a nearby mountain every day to birdwatch.
Codziennie chodziłem na pobliską górę obserwować ptaki.
So you've loved birds a long time then.
Więc od dawna pan je kocha.
Yes.
Tak.
But my homeroom teacher told me
Ale moja wychowawczyni powiedziała mi,
that if I wanted to know more about birds, I had to study.
że jeśli chcę wiedzieć więcej o ptakach, muszę się uczyć.
By studying Japanese, I could read more advanced books on birds.
Dzięki nauce japońskiego mogłem czytać ambitniejsze książki o ptakach.
By studying math, I could learn to analyze their habits using numbers.
Dzięki matematyce mogłem analizować ich zwyczaje za pomocą liczb.
By studying English, I could learn about birds around the world.
Dzięki nauce angielskiego mogłem poznać ptaki z całego świata.
By studying various subjects, I would be able to learn more about my passion.
Dzięki nauce mogłem rozwijać swoją pasję.
After that, the studying I thought was so boring somehow became fun.
Potem nauka, która wydawała mi się nudna, stała się zabawą.
What a wonderful teacher.
Wspaniała nauczycielka.
I think the adults you meet as a child will have a huge effect on your life.
Dorośli, których spotykasz w dzieciństwie, mają wpływ na twoje życie.
Families may vary,
Rodziny są różne,
but every child shares the experience of going to school.
ale każdy chodzi do szkoły.
So if were able to teach them how fun studying can be,
Jeśli więc nauczymy dzieci, że nauka jest dobra,
it could expand their futures.
wpłyniemy na ich życie.
Sorry for talking about myself this whole time.
Przepraszam, że cały czas mówię o sobie.
I don't mind.
Nie szkodzi.
I'm glad I got to visit your home today.
Cieszę się, że mogłam pana dzisiaj odwiedzić.
I was able to learn so much about you.
Dzięki temu wiele dowiedziałam się o panu.
I had no idea.
Nie miałem pojęcia.
He must have been leaving early to visit his father at the retirement home.
Wyszedł wcześniej, żeby jechać po ojca do domu spokojnej starości.
-Yeah. -Who said he was out on a date?
- Tak. - A kto myślał, że to randka?
-You did. -Me?
- Ty. - Ja?
-It was you every time. -What?
- Zawsze ty. - Co?
-Always me? -Pay attention. It's always you!
- Zawsze ja? - Uważaj. Zawsze ty!
We're connected!
Jesteśmy połączeni!
Kotorin!
Kotorin!
I'm sorry for worrying you all.
Przepraszam za kłopot.
I will be remote--
Pracuję zdalnie.
-Can you hear him? -No.
- Słyszysz go? - Nie.
Kotori, you're muted.
Jest pan wyciszony.
Muted?
Wyciszony?
Oh, muted. Let's see.
Wyciszony, no tak. Zobaczmy.
Huh?
Co?
-How do we explain it? -Oh?
- Jak to wyjaśnimy? - Co?
Huh?
Co?
Let's start recruiting a new engineer officially.
Zacznijmy oficjalnie rekrutować nowego inżyniera.
Meeting adjourned! Thanks for attending.
Koniec spotkania! Dziękuję za udział.
Bye Kotorin!
Pa, Kotorin!
Goodbye!
Do widzenia!
-Goodbye! -Okay, hanging up now!
- Do widzenia! - Rozłączamy się!
TEAM HEPARIO DEFEATS GAME ACADEMIA
HEPARIO POKONUJE GAME ACADEMIA
No way!
Niemożliwe!
Min Seong-Nu beat Game Academia!
Min Seong-Nu pokonał Game Academia!
-Really? -Min Seong-Nu's too incredible.
- Serio? - Min Seong-Nu jest niesamowity.
Like next level.
Poziom wyżej.
They're not only a good programmer, but also a gaming god.
Jest nie tylko dobrym programistą, ale także bogiem gier.
How talented are they?
Jest aż tak utalentowany?
Well, I guess there was no way a genius like that would work here.
Cóż, zgaduję, że taki geniusz, nie pracowałby tutaj.
I wonder why Kaito applied here.
Zastanawiam się, dlaczego Kaito się tu zgłosił.
Maybe he wanted to make fun of us and show off his tech skills.
Może chciał się z nas ponabijać i pokazać swoje umiejętności.
He said it during the interview.
Tak mówił podczas rozmowy.
That Study Pony was 2D and cheap looking.
Że Study Pony był w 2D i tanio wyglądał.
Cheap…
Tanio…
So funny! That totally sounds like Kaito.
Zabawne! To bardzo w stylu Kaito.
It's not something to laugh about.
Nie ma się z czego śmiać.
Let's go.
Chodźmy.
We should laugh about it.
Powinniśmy się z tego śmiać.
Yeah, eventually.
Tak, powinniśmy.
What's up?
O co chodzi?
I just remembered something.
Coś sobie przypomniałam.
I found it.
Znalazłam.
When we first released the app, there was a user who always sent in their opinion.
Kiedy wypuściliśmy aplikację, jeden użytkownik zawsze wysyłał opinie.
"The character movement is cheap."
„Ruch postaci jest tani”.
"You should incorporate 2D morphing tech."
„Powinniście zastosować morfing”.
"It crashed when I mashed the button."
„Zawiesiło się, gdy nacisnąłem przycisk”.
"The UI needs work."
„UI wymaga dopracowania”.
This phrasing…
To sformułowanie…
Is this KM user…?
Czy ten użytkownik KM…?
I think it's Kaito.
Myślę, że to Kaito.
The critiques were harsh, but always accurate and helpful.
Krytyka była ostra, ale zawsze dokładna i pomocna.
What?
Co?
So Kaito was originally a Study Pony user?
Więc Kaito był użytkownikiem Study Pony?
That's why he applied?
Dlatego się zgłosił?
I'm sorry, you have a visitor.
Przepraszam, masz gościa.
President Haneda!
Pani prezes Haneda!
Hello.
Dzień dobry.
Hello, um, why are you here?
Dzień dobry. Co pani tutaj robi?
I was in the neighborhood.
Byłam w okolicy.
This is for you.
To dla ciebie.
Huh? Is this…?
Co? Czy to…?
Study Pony Campus's patent is all yours now.
Patent Study Pony Campus jest teraz wasz.
Thank you!
Dziękujemy!
But here's the issue.
Ale jest pewien problem.
Game Academia backed off way too easily.
Game Academia wycofała się zbyt łatwo.
That's really curious.
To naprawdę ciekawe.
What do you mean?
Co ma pani na myśli?
I'm wondering if President Nagase was after something else all along.
Zastanawiam się, czy Nagase nie chciał czegoś innego.
For example, to create a rift within the team
Na przykład doprowadzić do rozłamu w zespole
and poach a skilled talent.
i podebrać utalentowanego pracownika.
No way.
Niemożliwe.
He wouldn't go that far.
Nie posunąłby się do tego.
There's a shortage of IT talent in Japan,
W Japonii brakuje talentów IT,
and every company is looking for good engineers.
a każda firma szuka dobrych inżynierów.
President Nagase was the one that told you the tech was leaked to him, right?
Nagase powiedział wam, że technologia wyciekła od Kaito?
That man is willing to do anything if it profits his company.
Ten człowiek zrobi wszystko, jeśli przyniesie to korzyści jego firmie.
I'll check.
Sprawdzę to.
President Nagase!
Prezesie Nagase!
What is it? I'm in a hurry.
O co chodzi? Spieszę się.
Did you try to steal our patent in order to poach Kaito Morimoto?
Ukradł pan nam patent, żeby dotrzeć do Kaito Morimoto?
Kaito never leaked the tech to you, did he?
Kaito nie przekazał panu naszej technologii?
That's right.
Zgadza się.
Amazing! How did you come up with it?
Niesamowite! Jak na to wpadłeś?
When simultaneously accessing…
Podczas jednoczesnego dostępu…
He just eagerly answered my questions when I asked him.
Po prostu chętnie odpowiadał na moje pytania.
RECORDING
NAGRYWANIE
Without even knowing it would lead to your patent being stolen.
Nie wiedział, że umożliwi to kradzież waszego patentu.
Yet you accused and hurt him.
A jednak oskarżyliście go i skrzywdziliście.
I simply scooped him up after he was so callously exiled,
Po prostu przygarnąłem go, jak został bezdusznie wygnany,
and gave him a new home.
i dałem nowy dom.
You're all ultimately at fault.
Sami jesteście sobie winni.
No.
Nie.
The things I said to Kaito…
To, co powiedziałem Kaito…
I'm sorry, it's my fault for believing Nagase.
Przepraszam, to moja wina, że uwierzyłem Nagase.
We're all responsible for not believing in Kaito.
Wszyscy jesteśmy odpowiedzialni za to, że nie wierzyliśmy w Kaito.
Let's go and apologize to Kaito properly.
Chodźmy i przeprośmy Kaito.
He might be at that restaurant.
Może być w tej restauracji.
Restaurant?
Restauracji?
We'll go look.
Poszukamy go.
Come on, everyone!
Chodźcie wszyscy!
I WON'T BE PARTICIPATING IN FAMILY DAY.
NIE WEZMĘ UDZIAŁU W DNIU RODZINY.
KAITO
KAITO
SATOSHI KOTORI WHERE ARE YOU? ARE YOU AT THE RESTAURANT?
SATOSHI KOTORI GDZIE JESTEŚ? W RESTAURACJI?
Kaito!
Kaito!
What do you want? Please stay back.
Czego chcecie? Odejdźcie.
We're really sorry for not believing you.
Przykro nam, że w ciebie nie wierzyliśmy.
I'm really sorry.
Przepraszam.
You can punch me as many times as you want.
Możesz mnie walnąć tyle razy, ile chcesz.
We need you.
Potrzebujemy cię.
Please forgive us.
Prosimy, wybacz nam.
Please!
Prosimy!
We want you to come back to Dream Pony.
Chcemy, żebyś wrócił do Dream Pony.
Too little too late.
Za późno.
I'm having fun working for the industry leading Game Academia.
Dobrze się bawię, pracując dla Game Academia.
They have good facilities and other perks.
Mają dobre wyposażenie i inne profity.
I can't imagine going back to a tiny startup.
Nie wyobrażam sobie powrotu do małego start-upu.
And I really don't need friends.
I naprawdę nie potrzebuję przyjaciół.
I can't blame Kaito for being angry.
Nie mogę winić Kaito za to, że jest zły.
Asking him to come back is just selfish of us.
Proszenie go o powrót było samolubne z naszej strony.
Damn it, why did I say those things?
Cholera, dlaczego to powiedziałem?
We can't give up yet.
Nie możemy się poddać.
You will be able to render anything more realistically with my tech.
Dzięki mojej technologii wszystko będzie wyglądało bardziej realistycznie.
Yes!
Tak!
You're a genius!
Jesteś geniuszem!
Thank you.
Dziękuję.
We were able to meet Kaito.
Udało nam się spotkać z Kaito.
But…
Ale…
It will be difficult to work together again.
Trudno będzie go zachęcić do powrotu.
I see.
Rozumiem.
I should've trusted Kaito more myself.
Powinienem był bardziej ufać Kaito.
I'm ashamed.
Wstydzę się.
How did he seem?
Jak wyglądał?
Did he seem well?
Dobrze?
He said he was very fulfilled at his new workplace.
Powiedział, że spełnia się w nowej pracy.
Mr. Kotori?
Panie Kotori?
Something caught my attention.
Coś przykuło moją uwagę.
When I messaged Kaito, his icon was changed to this.
Wysłałem wiadomość do Kaito. Zmienił swoje zdjęcie.
Jellyfish?
Meduza?
What about the jellyfish?
O co chodzi z meduzą?
He told me something.
Powiedział mi coś.
Here you go.
Proszę bardzo.
Thanks.
Dzięki.
You like jellyfish as well as cod roe?
Lubisz meduzy tak samo jak ciastka ryżowe?
Jellyfish don't have brains.
Meduzy nie mają mózgu.
So they don't feel sadness, suffering, or hardship.
Więc nie odczuwają smutku, cierpienia ani trudności.
They just float around in the ocean all day.
Po prostu pływają w oceanie przez cały dzień.
There was a time I wanted to be like that.
Kiedyś chciałem być taki jak one.
What?
Co?
Bathroom.
Łazienka.
I could be reading too much into it, but changing his icon to this image
Może to będzie nadinterpretacja, ale zmiana jego ikony
could mean he's suffering like he did once before.
może oznaczać, że cierpi tak jak kiedyś.
Sometimes when things are tough,
Czasem, gdy sytuacja jest trudna,
you can stubbornly not admit your feelings to yourself.
można nie przyznawać się przed samym sobą do swoich uczuć.
It's hard to ask for help.
Trudno wtedy poprosić o pomoc.
THE REFRESHING RETREAT WAS AMAZING!
WYJAZD BYŁ NIESAMOWITY!
GOOD FORTUNE STUDIES
DOBRA PASSA, STUDIA
Hey!
Hej!
What are you slacking off for?
Czemu się tak ociągasz?
I want to debug the class you made, so try plugging in different values.
Chcę debugować utworzoną klasę, więc spróbuj podłączyć wartości.
Isn't that inefficient?
Czy to nie jest nieefektywne?
A test code would be faster.
Kod testowy byłby szybszy.
I didn't ask for your opinion.
Nie pytałem cię o zdanie.
Do this class too when you're done.
Zrób też tę klasę, kiedy skończysz.
And you get that finished up already.
A ty skończ to wreszcie.
You're so stupid getting the boss to hate you already.
Jesteś taki głupi, że szef już cię nienawidzi.
Be smarter.
Bądź mądrzejszy.
My professor said something similar to me before.
Mój profesor powiedział mi kiedyś coś podobnego.
What?
Co?
He resented it when I critiqued his research.
Miał mi za złe, że krytykowałem jego badania.
He stopped talking to me,
Przestał się do mnie odzywać,
so I dropped out yesterday.
więc wczoraj zrezygnowałam.
For real?
Naprawdę?
This place is all I have.
Mam tylko tę pracę.
Sana.
Sana.
Got a sec?
Masz chwilę?
Hmm?
Tak?
MASASHI OHTANI
MASASHI OHTANI
We had a few applications come in and…
Otrzymaliśmy kilka zgłoszeń…
There's a lot of candidates from Game Academia.
Mamy wielu kandydatów z Game Academia.
Huh? Why?
Co? Dlaczego?
Let's ask them why.
Zapytajmy ich.
Yeah.
Tak.
Why would you like to leave Game Academia?
Dlaczego chcesz opuścić Game Academia?
Is there some special reason?
Jest jakiś szczególny powód?
Well…
Cóż…
Game Academia is…
Game Academia jest…
I'm Dream Pony's CEO Narukawa here to see one of your engineers, Kaito Morimoto.
Jestem prezeską Dream Pony, Narukawa, chcę zobaczyć się z Kaito Morimoto.
Could you ring him up?
Może pani go poprosić?
Do you have an appointment?
Czy jesteście umówieni?
No,
Nie,
but we would like to speak to him directly.
ale chcielibyśmy z nim porozmawiać.
Please.
Prosimy.
We require an appointment.
Trzeba się z nim umówić.
Please, we used to be coworkers with Mr. Morimoto.
Prosimy, byliśmy współpracownikami pana Morimoto.
-Still, I can't-- -What are you guys doing here?
- Nie mogę. - Co wy tu robicie?
Mr. Kanemitsu!
Pan Kanemitsu!
Here.
Proszę.
Thank you.
Dziękuję.
-We promise to repay you one day. -I didn't do it for you.
- Pewnego dnia się odwdzięczymy. - Nie robię tego dla was.
The guy just mopes around, and it's freaking depressing.
Chłopak tylko się mazgai i jest cholernie przygnębiający.
Later.
Na razie.
Let's go.
Chodźmy.
Yeah.
Tak.
Huh?
Co?
Why the hell are you here?
Co tu robisz?
Your former colleagues came to see you.
Przyszli do ciebie byli współpracownicy.
What?
Co?
Well.
No cóż.
What brings you here?
Co was tu sprowadza?
I hear you overwork your engineers, treating them like cogs.
Podobno przepracowujecie inżynierów, traktując ich jak trybiki.
So what?
I co z tego?
What business is that of yours?
Co wam do tego?
Why would you do that?
Dlaczego pan to robi?
There are thousands of employees here.
Mamy tu tysiące pracowników.
If we don't use them like cogs, the company won't run.
Jeśli nie użyjemy ich jak trybików, firma nie będzie działać.
We're leagues different from a chummy school club like yours.
Różnimy się znacznie od takich szkolnych klubów jak wasz.
Kaito Morimoto is a man with feelings.
Kaito jest człowiekiem. Ma uczucia.
He's not your cog.
Nie jest trybikiem.
He's the one who decided to work here.
Zdecydował się tu pracować.
I don't need to take this from you.
Nie muszę was słuchać.
Get out!
Wynocha!
Let us see Kaito!
Chcemy porozmawiać z Kaito!
We're not giving up!
Nie poddamy się!
-We'll be back. -Let go of me.
- Wrócimy. - Puszczaj.
How naive can you be?
Skąd taka naiwność?
You are not a jellyfish.
Nie jesteś meduzą.
You are my only contemporary.
Dołączyliśmy w tym samym momencie.
Satoshi.
Satoshi.
Coming.
Idę.
-Satoshi? -Alright.
- Satoshi? - Tak?
DAY OF ENGINEER JOB INTERVIEWS
ROZMOWY KWALIFIKACYJNE
Let's find ourselves a good colleague.
Znajdźmy sobie dobrego współpracownika.
Yes, and Mr. Kotori was able to join us today.
Tak. Pan Kotori mógł dzisiaj przyjechać.
We've missed you, Kotori.
Tęskniliśmy za panem.
I'm sorry for worrying you.
Przepraszam za kłopot.
Is your dad okay?
Z tatą wszystko dobrze?
Yes, I hired a helper, so he will be fine.
Tak, zatrudniłem opiekuna. Nic mu nie będzie.
That's good.
To dobrze.
We're counting on you as an interviewer.
Liczymy na pana podczas rekrutacji.
Kotorin, you got this!
Kotorin, dasz radę!
Yes, I'll do my best!
Dam z siebie wszystko!
We're ready for group one.
Pierwsza grupa gotowa.
We have four criteria.
Mamy cztery kryteria.
I'm looking to work with Live2D and Photon Fusion.
Chcę pracować z Live2D i Photon Fusion.
Someone self-driven.
Samodzielność.
I worked on AR… apps…
Pracowałem nad AR… aplikacjami…
Someone who adjusts quickly.
Szybka adaptacja.
I'm sorry.
Przepraszam.
I understand how nerve-wracking these are.
Rozumiem, jakie to denerwujące.
Someone open.
Otwartość.
I worked as a cram school instructor in college.
Na studiach uczyłam w szkole językowej.
I'm able to take on many roles if needed!
Potrafię pełnić wiele funkcji!
Finally, someone who shares our ideals.
Wspólne ideały.
LIST OF APPLICANTS
LISTA KANDYDATÓW
There wasn't anyone who fit all four.
Nikt nie spełnił wszystkich czterech kryteriów.
You know, maybe getting all four is a bit too idealistic.
Może mamy nierealistyczne wymagania.
But we don't want to compromise.
Ale nie chcemy iść na kompromis.
We have a last minute applicant.
Mamy jeszcze jednego kandydata.
-What? -I just received their application.
- Co? - Właśnie otrzymałem aplikację.
Here it is.
Oto ona.
JOB APPLICATION
PODANIE O PRACĘ
MIN SEONG-NU
MIN SEONG-NU
Huh? Min Seong-Nu?
Co? Min Seong-Nu?
How?
Jak?
Someone with the same name?
Ktoś o tym samym imieniu?
DROPPED OUT OF HIGH SCHOOL
PORZUCIŁ SZKOŁĘ ŚREDNIĄ
This resume…
Ten życiorys…
I'll show them in.
Wprowadzę go.
Kaito!
Kaito!
Please start with a simple introduction and reason for applying.
Prosimy o przedstawienie się i opowiedzenie o motywacji.
Okay.
Dobrze.
My name is Min Seong-Nu.
Nazywam się Min Seong-Nu.
My Japanese name is Kaito Morimoto.
Po japońsku to Kaito Morimoto.
I was raised to be bilingual in Japanese and Korean.
Wychowano mnie jako dwujęzycznego Japończyka i Koreańczyka.
Wherever I go, I always find myself hated by others.
Dokądkolwiek pójdę, zawsze spotykam się z nienawiścią innych.
I have no idea how to fix it.
Nie mam pojęcia, jak to naprawić.
Then in high school…
W szkole średniej…
The midterm answers…
Odpowiedzi z testu…
My teacher's computer was hacked, and the test answers were leaked online.
Komputer nauczyciela został zhakowany, a odpowiedzi z testu wyciekły do sieci.
-It wasn't me. -Hey!
- To nie ja. - Hej!
I'm not an idiot.
Nie jestem idiotą.
Do you know what you've done?
Wiesz, co zrobiłeś?
You weren't normal anyway.
I tak nie jesteś normalny.
Couldn't communicate either.
Nie umie normalnie gadać.
-Hacker! -Stop it.
- Haker! - Przestań.
I had lost my place, and couldn't go to school.
Straciłem swoje miejsce i nie mogłem chodzić do szkoły.
I could only be myself when I played games at home.
Byłem sobą tylko wtedy, gdy grałem w gry w domu.
But one day, I ran across an article about President Narukawa.
Pewnego dnia natknąłem się na artykuł o prezesce Narukawie.
I hated school.
Nienawidziłam szkoły.
I didn't have close friends,
Nie miałam przyjaciół
or anyone to ask for advice.
ani nikogo, kogo mogłabym poprosić o radę.
But looking back now,
Ale patrząc wstecz,
I think I just didn't fit in that environment.
myślę, że zwyczajnie nie pasowałam do tego środowiska.
With Study Pony, you can study at home.
Dzięki Study Pony można uczyć się w domu.
Even people who have trouble communicating with others
Nawet osoby, które mają problemy z komunikacją z innymi,
can learn without having to worry about interactions.
mogą uczyć się bez obaw o interakcje z innymi.
I want this app to help give someone the push they need.
Chcę, żeby ta aplikacja dała ludziom siłę, której potrzebują.
I learned that someone who didn't fit in at school like me
Odkryłem, że ktoś, kto nie pasował do szkoły, tak jak ja,
had a place I could study.
stworzył miejsce, w którym mogłem się uczyć.
It was an app that fulfilled all my needs.
To była aplikacja, która spełniała wszystkie moje potrzeby.
I wanted to make an app like this someday.
Chciałem kiedyś stworzyć taką aplikację.
The next thing I knew, I was studying programming again.
Wiedziałem, że chcę wrócić do nauki programowania.
GENERAL EQUIVALENCY DIPLOMA TEST
TEST POTWIERDZAJĄCY EKWIWALENT DYPLOMU
The app your company made
Aplikacja stworzona przez was
led me to the outside world again.
pozwoliła mi wyjść na świat.
You returned me to society.
Wróciłem do społeczeństwa.
The people I met here
Pozwoliliście mi
treated me like my own person.
być osobą, którą jestem.
This is the only place for me.
To jedyne miejsce dla mnie.
I want to work at Dream Pony again.
Chcę ponownie pracować dla Dream Pony.
I want to create a place
Chcę tworzyć miejsce,
where anyone of any age, gender, or nationality can study.
gdzie każdy może się uczyć, bez względu na wiek, płeć czy narodowość.
And I want to make it with you.
I chcę to robić z wami.
Kaito.
Kaito.
Let's work together again.
Pracujmy znowu razem.
Thank you.
Dziękuję.
I'm sorry, Kaito.
Przepraszam, Kaito.
Welcome home.
Witaj w domu.
KAITO MORIMOTO
KAITO MORIMOTO
Good work today.
Dobra robota.
Mr. Kotori, good work.
Dziękuję za dzisiaj.
I'll be leaving now.
Będę już jechał.
Understood.
Rozumiem.
It's nice Kaito came back, isn't it?
To miło, że Kaito wrócił, prawda?
Yes, I'm happy since he's my only contemporary here.
Tak, cieszę się, bo dołączyliśmy w tym samym czasie.
By the way, I didn't fit, did I?
Nie pasowałem do nich, prawda?
-Huh? -The job criteria.
- Co? - Do kryteriów.
But Mr. Kotori,
Ale panie Kotori,
you had the most important one, sharing our ideals.
spełniał pan te najważniejsze, czyli podzielanie naszych ideałów.
And you were also very open.
I jest pan bardzo otwarty.
Open?
Otwarty?
I think it's really difficult to be open.
Myślę, że trudno zachować otwartość.
The older you get, you take on many things, trying to keep up appearances.
Z wiekiem człowiek robi wiele rzeczy, starając się zachować pozory.
But you shared your thoughts and feelings
Ale pan podzielił się swoimi przemyśleniami i uczuciami
with people many years your junior.
ze znacznie młodszymi od siebie osobami.
I thought we would be able to challenge new things with you
Pomyślałam, że z panem stawimy czoła wyzwaniom
and grow together.
i wspólnie się rozwiniemy.
And I was right.
I miałam rację.
I guess I'm going back tomorrow.
Jutro wyjeżdżam.
I won't be able to see that cute little lady working under you.
Nie będę mógł zobaczyć tej uroczej młodej damy pracującej dla ciebie.
How sad.
Smutno mi.
You know, about that.
Muszę coś ci powiedzieć.
She doesn't work for me.
Ona nie pracuje dla mnie.
She's my boss and our president.
Jest moją szefową i naszą prezeską.
What?
Co?
I quit the bank.
Opuściłem bank.
I work at an education startup Ms. Narukawa runs.
Pracuję w start-upie, który założyła pani Narukawa.
Sorry I didn't tell you.
Wybacz, że nie powiedziałem.
Startup?
Start-upie?
While not exactly what I pictured, I'm having fun finally working in education.
Wyobrażałem sobie coś innego, ale wreszcie pracuję w edukacji.
What do you think?
Co pan myśli?
Let's see.
Rozumiem.
Kotorin, share some trivia with us again!
Kotorin, powiedz nam jakąś ciekawostkę!
Trivia? You want some trivia?
Ciekawostkę? Chcecie jakąś?
Do you know why pigeons bob their heads forward when they walk?
Wiecie dlaczego gołębie pochylają głowę do przodu podczas chodzenia?
I don't know.
Nie wiem.
-Sorry. -Why a pigeon?
- Przepraszam. - Gołąb?
I see.
Rozumiem.
You found some great people, right?
Pracujesz ze świetnymi ludźmi, prawda?
Yeah.
Tak.
THREE DAYS UNTIL STUDY PONY CAMPUS LAUNCH
TRZY DNI DO STARTU STUDY PONY CAMPUS
Kurimanju, hurry and commit.
Kurimanju, pospiesz się i działaj.
Or we won't make the launch.
Inaczej nie zdążymy.
I'm doing it now!
Działam!
How do you know my handle name?
Skąd znasz mój pseudonim?
That's…
To…
You watched me play?
Patrzyłeś, jak gram?
-No. -You totally did.
- Nie. - Na pewno tak.
-I didn't. -Kaito's back to his old self.
- Kaito jest znowu sobą.
Yeah.
Tak.
This is for you, Kaito.
To dla ciebie, Kaito.
We're all matching.
Każdy ma swoje.
GOOD FORTUNE STUDIES
DOBRA PASSA, STUDIA
You bought one for me?
Kupił pan dla mnie?
I was hoping to give it to you one day.
Miałem nadzieję, że ci ją kiedyś dam.
Twinsies!
Bliźniaki!
Hurry with the commit entry.
Pospieszmy się z tym wpisem.
You guys ready? Here I go.
Gotowe? Zaczynamy.
STUDY PONY CAMPUS
STUDY PONY CAMPUS
FINISHED RELEASE
PREMIERA UKOŃCZONA
Yes!
Tak!
It's your first launch, Mr. Kotori!
To pana pierwsza premiera, panie Kotori!
Yes, we were able to deliver Study Pony Campus to everyone.
Tak, udało nam się wypuścić Study Pony Campus.
DOWNLOADS
POBIERANIE
Wow!
Rety!
At this pace, we'll reach a million downloads within a month!
W tym tempie osiągniemy milion pobrań w ciągu miesiąca!
-Yay! -Yes!
- Hurra! - Tak!
Let's keep this up and become a unicorn!
Trzymajmy to tempo i zostańmy jednorożcem!
Yay!
Brawo!
Congrats on the launch.
Gratuluję premiery.
Looks like a huge success.
To chyba wielki sukces.
Yes, thank you very much.
Tak, dziękuję pani bardzo.
Is there something else?
Coś jeszcze?
I hear Dream Pony is looking to become a unicorn.
Słyszałam, że Dream Pony chce się stać jednorożcem.
Yes.
Tak.
And beyond that?
A potem?
Excuse me?
Słucham?
Are you imagining a future beyond that?
Czy myślicie o tym, co stanie się potem?
Ko! It's an emergency!
Ko! Nagły wypadek!
What's wrong?
Co się stało?
Your dad's company…
Firma twojego taty…
I have a proposal based on your most current results.
Mam propozycję wynikającą z aktualnych wyników.
I want to buy Dream Pony.
Chcę kupić Dream Pony.
What?
Co?
Won't that mean trouble?
Czy to nie oznacza kłopotów?
-I'm against it! -What does it mean to protect the company?
- Nie zgadzam się! - Czym jest ochrona firmy?
It's up to the CEO to decide.
Decyzja należy do prezeski.
I hope your father's company can take on new blood.
Mam nadzieję, że firma twojego taty obierze nowy kierunek.
This is something I should do.
Muszę to zrobić.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak